¡Buenas noches, estimados! ¿Cómo
están? Espero se encuentren... muy bien.
El día de hoy, eh, sesión de refuerzo.
Esta sería nuestra tercera sesión de refuerzo, penúltima sesión de refuerzo,
¿okey? Ya la próxima semana tendremos la última sesión de
refuerzo
y, eeeh, ya también
hacemos el cierre, lo que es esta primera parte de cursos
cortos que tenemos de inteligencia artificial,
¿okey? Eh... a ver, repaso
general, fíjense lo siguiente:
eh, ya, bueno, yo les
habilité, eh, esta semana la lección tres
B y la lección cuatro A, para que
tengan una idea de cómo es el
orden, ¿okey? Eh, bueno, creo que se los indiqué por el grupo
de-- vamos a ver el grupo de WhatsApp rápido, aquí, cursos
avanzados. Eh... sí, aquí les
indiqué, fíjense,
el... mañana
se habilita cuatro B, part-- la parte B de la
lección cuatro, que es automatización con IA, que es una inducción,
eh, y la primera parte de plantillas y prompts con, con
IA, ¿no? Como siempre, tienen una primera parte conceptual
y siempre la segunda parte es, eh, de práctica, ¿ya?
Luego tienen, eh, lo mismo, lo de plantillas y prompt IA, va a
ser conceptual, eso va a ser mañana viernes.
Y el lunes ya básicamente lo que tienen que,
eh, se les comparte ya la parte de las lecciones asincrónicas, la cinco B y el
proyecto final, lo que tienen que entregar en el proyecto final, ¿okey?
Eh, y ya estaríamos cerrando las lecciones asincrónicas el 23 de
febrero y el...
miércoles, 25 de febrero, como todos los miércoles, solo fue esta semana que,
que la verdad no tenía licencia y no, no tenía cómo darle la
clase. El miércoles 25 de febrero ya cerramos las lecciones
asincrónicas. El 25 de febrero
vamos a, a, a hacer el proyecto final,
¿sí? En la clase. Eh, originalmente,
en el calendario estaba para que ustedes entregaran el proyecto final hasta el
sábado 28 de febrero, y para que les dé chance y lo puedan
trabajar con calma, les voy a dar una semana más, o sea, les voy a dar hasta
el, hasta el 7 de febrero, hasta el 7 de febrero, hasta el 7
de-- sábado 7 de marzo, ¿okey? O sea, que la semana del dos
al siete, esa semana solo van a trabajar el proyecto
final y no vamos a tener, eh, clases,
¿okey? Y el curso, eh, la
segunda parte, nuestro segundo curso, lo vamos a arrancar el
miércoles 11 de marzo, una sesión
introductoria donde se explica todo el cronograma, todo lo que vamos a hacer,
lecciones sincrónicas y nos vamos de cabeza con el
segundo módulo o el segundo curso, ¿okey?
Eh, ahora, antes de empezar con la
clase, eh, ya les voy a explicar cómo se van a instalar los
add-ins que se vieron en la, en la lección
tres... sí, tres B.
Eh,
pero quería consultarles, ¿alguna duda hasta
acá? ¿Cómo les ha ido con las lecciones?
Comencemos con lo primero, ¿en qué lección ya se encuentran?
¿En qué lección se encuentran en este momento?
No necesitan estar sí o sí en la lección cuatro A.
No se preocupen, porque para eso son las sesiones asincrónicas, ¿no?
Ustedes lo pueden ver a su ritmo. Pero, ¿en qué lección se encuentran?
Para saber un poquito cómo les ha
ido.
Déjenme leerlo ahora. Sí, perfecto.
Cuatro A, perfecto, Gustavo. Okey, el
resto. Buenas noches, Fernando, perfecto.
Lección cuatro A, genial. Eh...
okey, el resto me pueden ir indicando, porfa, es para hacer un testeo, para ver si
van al día. Si están al día, estamos genial.
Me avisan, los voy leyendo. Bueno, la sala tengo y los
saludo. Eh, Gustavo, María Gracia, Matilde,
Ricardo, Sofía, eh, Fernando y
Álvaro. Buenas noches.
Listo, perfecto. Okey, hasta aquí con las lecciones, ¿cómo les ha
ido? ¿Está claro? ¿Todo bien?
Perfecto, Sofía, lección tres A. Perfecto, está genial.
Todo bien hasta acá, ¿cómo les ha ido?
Voy a explicar más que nada lo de los, los
add-ins. ¿Cómo les ha ido con las lecciones? ¿Todo bien?
Solo un poco de práctica con los add-ins. Perfecto, Fernando.
Gustavo, Álvaro, que están al día, ¿cómo les ha ido? Bien. ¡Ah!
Los instaladores, va. Empecemos por ahí, Álvaro, ¿sí?
Okey, eh... instaladores
add-ins, ¿cómo los van a utilizar?
Fíjense que acá, eh,
me, me guardé, disculpa, Álvaro, tu, tu
pregunta que me hiciste, para resolverla aquí en vivo, así le sirve a, eh, a
todos. Sí, me tomé ese atrevimiento.
Entonces, la lección,
eh, en la lección tres B, que es la de add-ins en acción,
¿sí? La que tienen-- sie-siempre yo voy a manejar el curso así,
conceptual, práctica, conceptual, práctica,
porque
necesitamos tener criterio, ¿okey?
Perfecto, Álvaro, genial, genial.
Entonces, vean, en la lección tres B trabajamos con
un add-ins que creo que les va a cambiar por completo el panorama
de cómo trabajar en Revit. Ese add-in se
llama,
eh, The Roots.... Ahorita vamos a verlo en la, en la, en la
diapositiva, ¿okey? Sí, esos se pueden instalar, y buena
pregunta, los add-ins que yo les estoy compartiendo se pueden instalar en cualquier
versión de Revit. Ojo,
recién, o sea, este es un curso, el primer curso, no
quiero decir introductorio, pero van dando sus pasos en las automatizaciones.
Nos queda un montón, pero quiero que se lleven es los nativos, las
herramientas nativas y los add-ins que se utilizaron
acá.
Yyy,
este que está acá, que se llamaaa, el que van a ver en la lección
tres B, se llama Diruts WAM,
¿okey? Yo lo dejé acá en los
recursos. Fíjense, ah, aquí no se los dejé en los recursos,
eso fue lo que pasó, ya.
Yo se los voy a dejar aquí, vamos a hacerlo aquí en vivo, en los
recursos. No se los cargué, me excuso, vamos a
hacerlo de una vez
. No sé por qué pensé que lo había hecho.
Bueno, no pasa nada, lo voy a hacer aquí en vivo.
Le voy a cargar los instaladores, ¿sí?
Y les voy a explicar ahorita de dónde se descargan.
Les voy a dar las dos opciones. Entonces, aquí en los materiales de la
sección les voy a dejar esto, fíjense.
Les voy a dejar PyRevit, Align y
Diruts, estos tres,
¿okey? Vamos a esperar que vayan cargando, esos
cargan rápido, no se preocupen. Este
ya está listo
.
Vamos a esperar ahí que carguen, denme un momento.
Se los voy a dejar de una vez
.
Okey, bueno, mientras cargan, ¿okey?
Eeeh, perfecto, perfecto, Gustavo, no te preocupes, esa es la idea.
Entonces, vean, este ya cargó. Este, a pesar de que no lo vamos a
usar en este curso, este programación, este me encanta, creo que
le vamos a dedicar un buen, buen capítulo en el próximo curso, ¿okey?
Pero es necesario que ya lo tengan instalado, ¿no?
Y aquí viene el de Diruts, se está cargando,
¿okey? Creo que tuve un
efecto
ahí...
Mandela, que creía que lo había hecho.
Ya, listo, vamos a guardarlo. Entonces, lo voy a guardar en este momento
y vamos a esperar aquí que cargue. Este es, bueno, este es el
superadministrador de la plataforma, donde yo le subo toda la información.
La vez esa que se demoraron los videos es porque no tenía esto habilitado y
me estaba volviendo loco. Ya, entonces, vean, aquí está, lo voy a
recargar. Entonces, ahora, en la
sesión tres, tres A,
perdón, tres B, que es la de los add-ins, en la parte práctica, le
van a dar aquí en los recursos y aquí está, ¿okey?
Y pueden descargar los instaladores, ¿sí?
Aquí está Diruts, que es el primero que se ve, el
segundo, Align, y el tercero, PyRevit.
¿Cómo lo instalan? Sencillo, ustedes van a agarrar, le dan clic acá,
a Descargar, ya lo tienen en la
plataforma. Yyy
estos instaladores lo pueden utilizar en cualquier versión de Revit, desde
la 2016, si no estoy mal, en adelante, lo pueden
utilizar.
Y ustedes, eh, al darle clic acá en la
descarga, se va a tardar un poco,
va a cerrar acá, se va a tardar un poco y ahí les va a aparecer,
¿sí? Y simplemente le dan en Guardar, ¿ya?
Y cuando le dan Guardar para instalar Diruts,
sencillamente ustedes lo que tienen que hacer es,
acá, no lo voy a instalar porque
ya lo tengo instalado,
sin tener abierto el Revit, en las tres opciones, cierran
Revit, ¿okey? Tienen que tener cerrado Revit y simplemente
ejecutan como administrador, tanto en Diruts,
PyRevit y el de Align,
y ahí lo pueden instalar. Así, así de func-- fácil funciona,
¿okey? Eh, ahora, si se les llega a complicar o no se les
descarga el archivo o algo, van a googlear acá
y van a colocar Diruts...
Revit, ¿okey? Y van a colocar
en, en la búsqueda, WAM Filter
, ¿okey? Y en la primera búsqueda que les sale, le dan clic
, y en esta página, igual les voy a
dejar la página, voy a dejarle las páginas por el
grupo de WhatsApp, ¿sí? Para
que... Aquí
está. Voy a dejarle esta, ¿okey?, para que lo puedan
descargar. Aquí se lo pueden descargar el archivo, el, el,
el instalador. Solo siguen los pasos, es muy sencillo, no es nada
complicado, no, no, no se preocupen.
Ese con el Diruts, el otro lo pueden buscar
como Align
add-in Revit, así, tal cual, en el
buscador, y es el primero que sale aquí,
¿okey? Y también les voy a compartir
ese, ese enlace,
¿okey? Y el siguiente, el
último, que todavía no se va a usar, pero que ya
necesito que lo tengan instalado, es PyRevit.
Este que está acá, PyRevit Notion.
Le dan clic aquí, ya les dejo el enlace
y, eh,
viene a ser este .
Pa, pa, pa, no, este no es. Denme un
segundo, quiero el enlace de PyRevit....
Ay, a ver, a ver, a ver, hay uno que es download, aquí,
Install for Revit, aquí. Install for
Revit. Pu, pu, pu,
pu.
Este, ¿okey? Y
se descarga aquí el que dice PyRevit seis punto uno punto
cero exe. Les voy a dejar el enlace.
Igual ya yo les estoy dejando los instaladores para que se eviten todo eso, pero
por si acaso les dejo los enlaces,
¿okey? Estos son, créanme que no los
van a conseguir así, que googlean y add-ins, no,
estos son add-ins que yo me he dedicado a trabajar, ¿no?
Y que, que le saquen el provecho, ¿okey?
Si tenemos varias, sí, sí, ojo,
eh, de preferencia siempre
utilicen Revit, yo les recomiendo, Álvaro, de 2024 en
adelante, para que le saquen el provecho,
¿okey? Eh, y la versión
del, de cada uno de los instaladores, la última, que les estoy
compartiendo, la última versión, ¿okey?
Pero siempre les recomiendo de veinticuatro en adelante, veinticuatro, veinticinco,
veintiséis, para que le saquen el mayor provecho y no tengan ningún
inconveniente.
Entonces, por ahí quería comenzar la clase, ¿okey?
Para que tengan sus instaladores.
Ahora, ¿qué va esta clase? Esta clase va a explicar un
poquito el proceso, y yo aquí
rápidamente les hice una lámina de presentación en Gamma, como
siempre. Me gusta siempre, por ejemplo, que tengan un material de
apoyo, porque para eso ustedes
también pagaron el curso, para que tengan una buena
calidad.
Y, y dato adicional, a pesar de que no
tiene nada que ver con lo que estamos haciendo, utilicen Gamma para sus
presentaciones y
un día pónganse ahí con, con Gamma, y créanme que esta
presentación la hice en
cinco minutos. Entonces, es excelente Gamma.
Entonces, acá, eh, rápido, ¿dónde
estamos en el curso a este punto? Okey, recuerden que son seis
lecciones asincrónicas, eh, sumado a las partes A,
parte B, nos quedan
cuatro lecciones, dos el día de mañana, que les voy a subir, entre
mañana y sábado se las subo. Yo les digo con certeza la, la
fecha para que no estén esperando.
Es muy probable que mañana, porque así me pasó, mañana les subo
esta de refuerzo y el sábado les subo la de
las asincrónicas, ¿okey? Pero yo mañana les doy la confirmación, pero el sábado no
pasa. Y el lunes, del lunes no va a pasar,
las últimas dos lecciones. Entonces, hasta ahora hemos trabajado
y ustedes han entendido, y que a mí me interesa, porque todo
buen, eh, us-- no, no usuario, sino profesional
que quiere ejecutar automatizaciones
en Revit y en el mundo BIM, trabaja lo que son parámetros,
filtros y vistas.
Eso de cajón. Luego, les estoy enseñando de
manera introductoria, porque esto lo tenemos que profundizar, lo que
hacen los add-ins: Dyroots, Align,
ah, y el Sheet Generator, no se preocupen, esta de Sheet Generator
está dentro de... si ustedes ven el video, es una
extensión de Dyroots, es una de las opciones de Dyroots,
¿okey? Y está la IA como orquestador, la
lección cuatro A, la inteligencia artificial en cada cadena y ejecuta procesos.
Vamos a hacer algo muy sencillo en la lección
cuatro... cuatro B, que es
cómo a través de la IA, la, la IA,
perdón, podremos organizar
la documentación. Pero por eso me interesaba que primero aprendieran
los add-ins. Eh, pregunta para todos:
¿Quién me puede decir rápidamente
la diferencia entre
automatización, en función de lo que ya hemos visto,
aceleración con add-ins, o sea, los add-ins
y la IA? ¿Qué diferencia ya han podido aprender
en este curso entre automatización, aceleración y la
IA? Que pueden entender y lo vimos en una de las
clases. Eh,
el proyecto final va a ser práctico, pero va a tener una pequeña parte
teórica, ¿sí?, de selección simple.
Entonces, por eso estoy haciendo estas preguntas, que si ustedes se ven los videos
de las clases en vivo y las lecciones asincrónicas, no va a haber
problema. Entonces, en el chat, quién me pueda
responder la diferencia entre automatización nativa, aceleración, eh, los
add-ins, perdón, y la IA. Aquí al final de la clase,
espero su respuesta. Entonces, eh, el mensaje
clave: no estamos aprendiendo herramientas sueltas, estamos construyendo un sistema
automatizado. Cada concepto aprendido tiene un lugar en la
arquitectura del sistema. El objetivo final es que todo funcione de
forma integrada, coherente y eficiente.
Entonces, eh, ¿qué hemos construido hasta ahora?
Un sistema progresivo, donde cada capa amplifica la anterior.
No son módulos independientes, son fases del mismo proceso de
automatización BIM, eso lo tenemos que tener claro.
Revit es una herramienta BIM, y para que sea BIM, por eso
estamos aprendiendo todo lo que son filtros, parámetros de proyecto,
vistas, documentación, etcétera. ¿Por qué importa el orden?
Sin una base sólida de parámetros y filtros, los add-ins no pueden
ejecutarse correctamente. Sin add-ins bien configurados,
la IA no tiene procesos que, que orquestar.
Entonces, en esas tres líneas, creo que ustedes pueden sacar esa respuesta, por
favor, que me den, y que al final de la clase, de la diferencia entre
automatización, add-ins y lo que es la
IA. El orden es la condición previa de la velocidad,
¿okey? Entonces, ¿qué hicimos con los add-ins?
Voy a hacer un repaso rápido, eh, me voy a enfocar sobre todo el
de, el de Dyroots, ¿okey? Eh, vamos a
verlo un poquito por acá. Fíjense, cuando nosotros tenemos un
proyecto-... Si ustedes ya vieron lo que son las
herramientas o entendieron las herramientas nativas,
Deroot les va a parecer
excelente, y créanme que Deroot en proyectos de gran
envergadura es lo mejor que les puede suceder.
Por eso, acá en la parte de cuando ustedes instalen
en Revit, él solito, él solito, en Revit, en la pestaña
superior, eh, se les va a abrir este, este
complemento que se llama Deroot One, ¿okey?
Y ustedes le van a dar clic y van a salir varias opciones.
Esta opción, este, o este add-ins de Deroot lo vamos a usar
frecuentemente. Apenas estamos viendo un, un
apartado, pero lo vamos a utilizar también para
reordenar, para hacer section boxes,
eh, family reviser, para manager, eh, para view
aligner. Vamos a hacer varias cosas, ¿okey?
Pero donde yo considero que es el mayor uso y que está
aunado a las herramientas nativas de Revit, es por
acá, en el de One Filter, ¿okey? De One
Filter. Y aquí en One Filter y en
Selection Manager, pero Selection Manager es muy sencillo.
Aquí es donde la verdad a mí me gusta que ustedes ya
utilicen
Deroot y lo pueden ir utilizando, lo, lo van a aplicar en el proyecto
final, ¿okey? Pero lo pueden ir utilizando ya en
sus, en sus proyectos, ¿no? Entonces, le voy a dar
clic aquí en One Filter, ustedes le dan clic y siempre se les va a
desplegar una,
una, una ventana,
¿okey? Esta ventana
no es que es ajena a Revit o ahora
esta ventana va a ser una nueva programación o codificación de
Revit. Eh,
lo que esta ventana es una extensión de optimización de las herramientas
nativas. Lo que hacen los add-ins es ser una
optimización de las herramientas que ya posee Revit, herramientas
nativas, herramientas del programa, ¿okey?
Y...
consulta.
En los proyectos, solo me van a responder sí
o no, eso sí quiero que me lo respondan ya.
¿Es necesario,
en los proyectos, es necesario o no, eh, un
proyecto se puede llevar a cabo con
add-ins? ¿Es obligatorio que utilicemos los
add-ins en un proyecto?
Yo tengo un proyecto y sí o sí lo tengo que hacer con un
add-ins.
No, ¿no es obligatorio?
No.
Perfecto. Ahora, les cambio la
pregunta: ¿en un proyecto, es obligatorio que
utilice las herramientas nativas de automatización de
Revit?
Sí, sí. Ahí está la diferencia entre un add-ins
y un... ya le respondo ahí después,
entre un add-ins y las herramientas nativas de Revit,
¿okey? Eh, no es tan
sencillo, Álvaro. Ahí sí ya es meterse en programación,
¿okey?
Eh, es mejor utilizar Dynamo y
Python, ¿okey? Eh,
para esas, si, si uno quiere generar tareas,
sí, es mejor programar, porque ahí tendrías que meter en un montón de
cosas, ¿ya? Que son ajenas a,
allá al conocimiento de la herramienta, sino tienen que ver con temas de lenguaje
de programación, etcétera. Sí. Entonces, y así
sea el add-ins más sencillo, yo prefiero que trabajen con Python y Dynamo, que lo
vamos a ver, lo vamos a ver más adelante, ¿ya?
Entonces, eso es importante que ustedes lo sepan.
El add-ins no es obligatorio, o sea, ¿por qué no
necesito que se casen con ningún add-ins?
No,
no necesito que se casen con ningún add-ins.
Lo que necesito que se casen son con las herramientas nativas de Revit
y, eh, obviamente, ¿por qué les presento los add-ins?
Si vamos a estar utilizando muchos add-ins de aquí al final
de, de, de todo este año,
es porque eso les va a ayudar a, a que obviamente integremos la inteligencia
artificial. Y la, y la misma pregunta: ¿es necesario la inteligencia artificial
para llevar proyectos? No, no es
obligatorio, no es algún requisito
imperativo. Ahora, en proyectos ya BIM, de
mediana, gran magnitud, ya es necesario, porque si no
trabajamos con inteligencia artificial,
mantener el orden de ese proyecto y los objetivos de ese proyecto es
complicado, ¿okey? Entonces, en Deroot es sencillo.
Fíjense, ustedes le dan doble clic en la parte superior, se oculta, se
abre, se oculta, se abre. Lo pueden abrir a pantalla
completa, lo pueden minimizar, pueden hacer un
poco lo que ustedes, eh,
deseen, ¿okey? Eh, de preferencia, a mí me gusta
trabajarlo, no a pantalla completa, sino, eh,
aquí, cuando le dan a esta opción, a una pantalla
mucho más pequeña, por la-- porque yo estoy utilizando aquí doble pantalla, no me
deja que, que se recorte tanto, y es un poquito
molestoso, pero es porque estoy trabajando yo con doble, doble
pantalla. Pero en su caso, pueden recortarlo y
trabajarlo
de una manera un poquito, eh, perdón,
más, más óptima, ¿okey? Eh, este
plugin, los add-ins, no todos los add-ins son,
es importante aclararlo, no todos los add-ins son
gratuitos. En el caso de Deroot, es gratuito....
tiene una, una versión premium que tiene más opciones
y, y todo lo demás, pero la verdad, con lo que está acá ustedes pueden
trabajar. Entonces, ¿qué hace Dirut?
Dirut se mete en la parte de filtros,
Dirut se mete en la parte de
organización de vistas,
sobre todo esta opción de One Filter, es
filtros y organización de vistas.
Entonces, eh, perdón, selección,
filtros y organización de vistas, ¿okey?
Entonces, ¿cuándo lo voy a utilizar?
Cuando yo quiera hacer filtros, filtros de elementos, para
saber cuántos elementos hay, aislar los elementos en la misma
selección, organizar vistas, que significa es colocar colores, crear
vistas en 3D, Dirut funciona genial.
Por eso es el primero que, que les estoy enseñando en este
curso. ¿Cómo funciona? Ustedes tienen acá una opción que se
llama Filtro, Reglas conjunto, Contiene,
Visualizar, Selección, Filtros de regla.
Voy a hacer un repaso general rápido, porque en la lección hay
cincuenta minutos de, de esto nada más, entonces ustedes lo pueden ver con, con más
calma. Pero, eh, la idea es que
ustedes, como usuario, tienen que saber lo que van
a hacer
antes de aplicar en Dirut, porque si no, no le van a ver la utilidad.
Entonces, fíjense. En el proyecto, por alguna razón, estamos
en una etapa que nos tenemos que concentrar en los aparatos sanitarios, por poner
un ejemplo. Estamos en esa etapa de MEP y,
y, y necesito, eh, desgranar todo lo que yo necesite de
aparatos sanitarios. Entonces, como yo estoy en ese proyecto,
vamos a concentrarnos en aparatos sanitarios.
Entonces, aquí hay una opción que dice Filtro, ¿no?
Entonces, en la parte de Filtro, yo me concentro en Aparatos
sanitarios y rápidamente él me hace un
conteo por categoría. Fíjense que ustedes lo pueden ver
acá, Categoría, aquí las pueden seleccionar, deseleccionar, yo les voy a
mostrar para qué es esto.
Y nombre de familia, nombre de tipo,
¿okey? Y, eh... la cantidad,
¿sí? Esto es lo más básico que viene.
¿Esto ustedes lo pueden sacar de Revit?
Sí, ustedes lo pueden sacar de la herramienta nativa.
¿Cuál es la diferencia entre Dirut y,
y, o sea, como add-ins y las herramientas nativas de las tablas de
cantidades de Revit?, que esto es mucho más rápido.
Armar aquí una tabla es, vean, yo puedo ver el hormigón, puedo ver las
barandillas, e inclusive,
Revit a mí no me permite ver en una misma tabla barandillas con armazón
estructural, eso no se puede. Con Dirut, sí.
Con Dirut, sí. Y con Dirut yo puedo hacer esto, ver los aparatos
sanitarios y automáticamente esto lo puedo exportar a un Excel.
Esta tabla que está acá, de conteo, la puedo exportar a un Excel.
Entonces, esto lo que hace es agilizar el proceso, por eso me gusta, y no utilizo
ya tanto la herramienta nativa de las tablas de cantidades de Revit, ¿que la tengo
que conocer y utilizar? Sí, sí, obviamente, ¿okey?
Ahora, además, ¿de qué me sirve aquí en el filtro
tener esta tabla? Me sirve para ir aislando los elementos mucho más
rápido, algo que en Revit, en proyectos de gran envergadura, es
supernecesario. Sí, suena tonto, pero la selección
de elementos en Revit, en proyectos grandes, es un
dolor de cabeza. Entonces, cuando utilizamos Dirut y yo le doy clic acá,
Aislar selección, vean cómo ya me muestra todos los aparatos sanitarios.
¿Sí? Rápidamente. Y cuando yo le doy
Restablecer, aislar selección, regreso a lo mismo.
Y si yo quisiera ver los armazones estructurales, le doy en
Aislar selección, entonces ahora me muestra solo los armazones estructurales.
Vean lo genial que es esto. Hacer esto con las herramientas nativas de Revit toma
más tiempo. Me tengo que agarrar todo, filtrarlo, o
sea, me voy a tardar más. Aquí no. ¿Sí?
Esa es una opción, est-est-esto es genial para esta parte.
Ahora, en la parte inferior, aquí hay una opción que dice
Filtrar,
que además te hace un filtro del filtro.
Es decir, ahorita estoy con los aparatos sanitarios,
¿verdad? Y... y vale, yo, yo que-- yo
quisiera ver todo lo que sean duchas
proyecto, ¿okey? Todo lo que sean duchas
proyectos. Entonces, yo lo voy a ver por tipo.
Recuerden que instancia es la familia, tipo es el tipo
de familia, y lo vamos a filtrar. Y mira, yo lo quiero
ver por nombre tipo. Entonces, yo aquí selecciono nombre
tipo, es igual y aquí lo busco. Entonces, yo
puedo colocar acá, cuando yo escriba ducha
proyecto, solo escribo ducha proyecto
y le doy Filtrar, entonces voy a ver la ducha proyecto.
O lo puedo ver por la familia, por ejemplo, nombre de familia
es igual a M, piso,
eh, compartimiento de ducha con asiento.
Le doy Filtrar y ahí lo veo. Entonces, vean que aquí
tengo rápidamente,
eh, todas las duchas proyecto, entonces, del filtro vuelvo a
aislar, entonces tengo todas las duchas proyecto,
¿okey? Y esto lo puedo hacer superrápido.
Entonces, esta parte de filtrar sirve para eso.
¿Sirve para armar las tablas completas de cantidades?
No, porque si ustedes se dan cuenta, solo me da categoría, nombre
de familia, nombre de tipo y contar, ¿sí?
Vean que no me da ninguna más. Si yo quisiera aquí, vean, no las puedo
editar, solo tengo estas por, eh,
por default, ¿okey? Ahora,
eh... esto me va a servir es para
seleccionar y filtrar mucho más rápido, y dentro del
filtro de una misma
disciplina...... poder hacer un
subfiltro, que es el que acabamos de hacer, ¿sí?
Y cuando yo termine ese subfiltro, subfiltro, perdón, le doy restablecer,
listo.
En la parte de reglas y conjuntos, allí se pone un poquito
más interesante la cosa, porque,
eeeh,
aquí podemos hacer lo siguiente. Si ustedes se acuerdan, en las reglas nativas, en
el filtro, había un conjunto de reglas que eran dos:
regla, eh, el filtro por regla y el filtro por
selección. No sé si recuerdan. Esto ya tiene el filtro por regla,
¿sí? Eh, el filtro por selección ya lo van a ver, a mí
no me gusta tanto, prefiero este. Entonces, eh, yo puedo
acá, mira, estoy seleccionando todo y me va a mostrar todo,
absolutamente todo, ¿okey?
Todo, todo, todo, todo, absolutamente todo.
Eh, ahora, déjenme
subir un poc-- ay, un poquito más, pero me voy a quedar solo con los
aparatos sanitarios, este que está acá, ¿sí?
Y aquí, de los aparatos sanitarios, sí puedo aplicar
las reglas que yo quiero, ¿sí? Aquí yo sí
puedo aplicar, vuelvo y repito, las reglas que,
que, que yo desee. Por ejemplo, acá dice:
y quiero que sea que todas las reglas sean verdaderas, o
sea, que dos reglas sean iguales. Entonces, yo quiero todos los
aparatos sanitarios
del nivel uno y que sean con el nombre de
familia, compartimiento de ducha con asiento.
Entonces, yo agrego una regla y voy a buscar que
sea por nombre
de... Vamos a llamarla
por nombre de familia
y que al mismo tiempo agregamos otra regla, que sean
del nivel
dos, por ejemplo. Entonces, yo aquí, ustedes pueden
escribir aquí el nombre de familia.
Cuando ustedes escriben nombre de familia, él lo empieza a buscar, ¿sí?
Cuando le colocan es igual, es más complicado,
entonces coloquen contiene, ¿sí?
Porque en contiene les va a mostrar, vean,
acá, vamos a quitar esto por un
momento. Eh, en contiene yo puedo
escribir M piso compartimiento, vamos a poner acá,
M piso, y voy a colocar acá,
eh, filtrar. ¿Sí? Vean que todavía no lo tiene, entonces tendría
que, eh, empieza con M piso,
filtro, todavía no. Entonces, lo que tengo que hacer es, aquí en
los,
en los aparatos sanitarios, vamos a, a
quitarle un momento, vamos a limpiar, tengo que agarrar y
escribir tal cual el nombre M piso compartimiento de ducha con
asiento. O sea, lo tengo que escribir tal cual, ¿okey?
Esa es la opción de regla. Conjunto es cuando puedo
armar varias reglas al mismo tiempo.
Puedo crear una regla para, no
sé, escaleras
y una regla para, eh, aparatos sanitarios y que me la muestre al
mismo tiempo, cosa que no se puede hacer en Revit, ¿sí?
Entonces, aquí yo puedo colocar, mira, todas las reglas que sean iguales
a, eh, la
categoría aparatos, lo tengo ahí como aparatos
sanitarios, ¿okey? Y además,
agrégame otra regla que dentro de esa misma
categoría, eh, no sé, nombre de tipo,
¿sí? Y en el nombre de tipo yo tenga la de
ducha, ducha proyecto, y lo tienen que escribir,
obviamente, con el nombre tal cual como lo tienen
aquí, ¿sí?
Si colocan que todas las reglas son verdaderas, se tienen que dar estas dos
condiciones al mismo tiempo. Si yo colocara o cualquiera de las reglas sean
verdaderas, tendrían que solo cumplirse un
ítem, ¿sí? Porque yo si yo coloco
solo ducha, no me va a aparecer, pero si le doy filtrar,
fíjense que ya me va a aparecer,
y todo lo que sea aparatos sanitarios y ya no me aparece escalera,
¿sí? Pero si yo agregara aquí en la regla que la categoría de
paso es igual a escalera y
acá, eh, en el
nombre, no sé, de tipo,
tenga
el nombre de una de las escaleras, que tendría que ver, le doy filtrar,
vamos a quitar esta o cualquiera de las dos, le doy
filtrar y me va a salir los aparatos sanitarios, voy a quitar esta
y, y vamos a quitar esta, esta, y solo me voy a
quedar con la de escalera, ¿okey? Entonces, la idea
es que pueden ir haciendo esto, pero a mí me interesa
esto. Vamos a hacerlo como aparatos sanitarios.
Vamos a... voy a, a quedarme
en esta que dice o cualquiera, vamos a crear una regla
y que, ehm
, puede ser por nivel. Vamos a verlo por nivel.
Entonces, yo quiero
que me muestre todos los aparatos sanitarios del nivel uno
y le voy a dar filtrar. Entonces, me va a mostrar todos los
aparatos sanitarios del nivel uno
y yo le voy a dar Visualizar, ¿okey?
Cuando ustedes le dan Visualizar, se van inmediatamente a otro
ítem, que ya vamos a ver, ¿okey?
Y además, aquí hay una opción que dice Seleccionar.
Si ustedes le dan Seleccionar,
¿qué creen que va a suceder? En Revit se va a hacer esa selección,
y lo saben porque aquí indica que tienen dos elementos,
¿sí? Pero si lo quieren visualizar, le dan acá a
Aislar selección, ¿okey? Y ahí está, los elementos
seleccionados del nivel
uno, ¿okey?... Ahora, eso es para si,
para servir las reglas y conjuntos, muy similar al filtro.
Ahora, ¿qué hacíamos nosotros con los filtros de reglas?
Nosotros trabajábamos con un esquema de colores, ¿sí?
Eh, ¿qué es lo que se va a hacer en visualizar?
Que ya lo vamos a ver, ¿sí? Eh,
ahora, aquí, en
Contiene, es también interesante, vamos a quitar acá en
Reglas y conjuntos, restablecer la selección.
En Contiene es interesante porque los, con los aparatos sanitarios,
si yo tuviera discretizado en la
arquitectura, vámonos a un nivel, vámonos al nivel uno, no sé, me
invento. Y en el nivel uno, eh, yo
discretizo acá
y creo una etiqueta de habitación, que es esta que está acá, y le digo:
habitación, y le digo: esta va a ser la habitación, ¿ok?
La habitación uno va a ser todo esto.
Y aquí hay una opción que dice Habitaciones, y en las
habitaciones, fíjense que va a estar el
número, el nombre, que se llama
habitación, habitación, ¿ok?
Y
aquí le vamos a decir
Encontrar. Eh, vamos a
seleccionar primero acá, Encontrar, hay que seleccionar
aquí. Entonces, una vez que le encuentre todos los
aparatos sanitarios de esa habitación, que es uno nada más, un fregadero,
aquí donde dice Definir valor, ¿sí?
Ustedes le van a dar clic y ahorita sale número y
nombre, pero yo le pudiera agregar nivel
y, y además, eh, le puedo
decir,
en vez de,
de, de lo que es la parte de número, nombre,
nivel, además, me comente
cuánto es el área,
¿sí? Y le vamos a dar Aplicar.
¿Sí?
Entonces, con esta opción de las
habitaciones, cuando nosotros discretamos por, por
zonas, que es muy común en, en Revit, en proyectos
de, de arquitectura, yo le estoy dando un valor de uno a
habit... el número uno, que es la primera
habitación, y el, o el
primer, la primera zona, si le quieren llamar así.
Ahorita se llama habitación, pero si yo a esto, fíjense que ahorita
se llama habitación, pero si yo selecciono esto y
vamos a colocar
las propiedades,
si yo a esto, que dice habitación, yo lo selecciono,
le cambio el nombre y le digo... Área
especial,
¿verdad? Y le doy a Aplicar.
¿Ok? Y aquí, cuando
yo salga, tenga que... Voy a salir un momento de Dirbot,
me voy a ir al complemento, vamos a ir acá a One Filter,
para volver a abrir, me voy a ir a
Contiene, vamos
a, a seleccionar acá por habitación.
Fíjense que cambia automáticamente, el nombre es Área especial, ¿sí?
Dice, sigue siendo el número uno, Aparatos sanitarios,
le damos Encontrar.
Aquí me va a aparecer, definimos el valor y vamos a
agregarle nuevamente el área.
¿Sí? Área y... ya, solo el área y el
nivel. Vamos a colocarle también,
no sé, el nivel. Vamos a colocarle aquí
nivel
y área, estos dos, ¿ok? Y le voy a dar a Aplicar.
Entonces, me sale
uno, el área especial, de cuánto es el área, el nivel
uno. Entonces, si yo quisiera tener una
etiqueta de parámetro de, de proyecto, que ya hemos
desarrollado, que tenga esta condición, uno, piso, área
especial, piso, el área y el nivel uno, porque así lo quiero hacer,
aquí hay una opción que dice Aplicar valor de parámetro.
Le damos clic
y él me dice: a ver, lo podemos aplicar
en la sección de comentarios,
en marca o tipo. Por lo general, siempre lo vamos a hacer en la sección de
comentarios.
Le voy a dar a Aplicar. ¿Y qué va a suceder cuando
nosotros entremos? Vamos a darle aquí de
acuerdo
y voy a darle a Aislar selección, ¿sí?
Entonces, cuando yo aísle la selección, que estoy viendo acá, y yo seleccione
esto, me va a indicar, además, en los
comentarios, que esto pertenece al, al
espacio uno del área especial, que tiene
doscientos seis coma treinta y tres metros cuadrados y que pertenece al nivel
uno.
Y de esta manera, con esto, por ejemplo, yo puedo
encontrar algo que es complicado en Revit, muy
complicado, créanme, yo puedo encontrar,
eh, todos los aparatos sanitarios de una
habitación nada más. Eso en Revit es complicado
hacer, aquí no. O puede encontrar todas las
vigas que corresponden a un sector, el sector que
yo le indique, y poderlos aislar, como estoy haciendo en este
momento, o inclusive hacerle un esquema de
colores, ¿sí? Vamos a, a
elevar un poquito más el nivel. Voy a restablecer y vamos a crear
ahora
otra habitación. Aquí, Arquitectura, vámonos
acá, Habitación, y ahora yo le digo: esta es la habitación dos,
y le voy a llamar a esta habitación
dos,
vamos a llamarla,
eh......
aquí
tienen que seleccionar la X, eh.
¡Ay!
Y no me deja seleccionar la X, se tarda.
¡Ay! Esta la vamos a llamar
Área... Ay,
perdón, esta la voy a llamar
Área especial también, ¿okey? Le vamos a aplicar.
Listo. Entonces, ¿qué va
a, a suceder? Eh, acá
voy a darle nuevamente a Reiniciar, Reiniciar,
Reiniciar. Fíjense que aquí, si yo voy a
Masa y vuelvo a entrar a Habitaciones, me sigue saliendo una
habitación. Entonces, lo que voy a darle clic aquí es Actualizar.
¿Sí? Ah, perdón, aquí no era, Actualizar es este que está acá.
Estoy diciendo tonteras. Acá no, este, este sí no tiene
un refresh. Lo único malo de este es que
ustedes, al darle a Reiniciar, déjenme ver si yo me voy de
acá, Habitación,
Espacio, Habitación,
Área,
Encontrar... Quiero que me muestre
aquí. No, tienen que cerrar y abrir rápidamente de nuevo.
Eso es lo único malo,
que significa que, eh, ¿cómo
decirles?
Que tienen que dejar todo listo antes de abrir D roots, ¿no?
Entonces, acá, Habitación, y ahora me salen
dos. Tengo la primera habitación de área especial, tengo otra
área especial, pero que está por los números separados.
Le doy a Aparatos sanitarios y le doy a Encontrar, ¿okey?
Entonces, ya tengo dos, ¿sí? Entonces, ¿para qué me sirve
esto? Aparte de limitar y encontrar los elementos
por, por área, aquí yo
puedo ahora aislar,
ver así, y vamos a darle clic acá, a esto que dice
Guardar selección, y le vamos a colocar
Área especial, ¿verdad? Área especial,
piso, aparatos sanitarios.
Y le van a dar Guardar, y van a ir aquí ahora a la parte
de, de Visualizar.
Y, em... no, aquí en
Visualizar no, aquí en Selección.
Selección, le dan Área especial,
¿okey? Y al seleccionar allí
la, la categoría,
¿okey?, les va a permitir, aquí en todas las
selecciones que ustedes vayan creando, ir armando como
un esquema de selección para las áreas
especiales, para las
vigas, para las columnas, para lo que ustedes
quieran. Y cuando ustedes muestren un proyecto
o quieran ir generando los, los planos de
ese proyecto, lo pueden ir haciendo, creando las selecciones
y dejándolas acá. Eh,
y ya vamos a ir a parte de la selección, porque la selección solo
sirve para eso, porque yo pudiera
crear ahora, no sé, una que diga armazón
estructural, y no necesariamente en Contiene, sino
que la puedo hacer en, en la parte de Filtros, crear una que
sea armazón estructural, le guardo la
selección, le digo:
Vigas proyecto, le damos Guardar y
aquí en la Selección ahora me va a aparecer.
Entonces, ¿que cómo va a funcionar esto?
Que si yo selecciono esto y yo selecciono esto, tanto
las áreas especiales como las vigas proyectos, y le doy a Aislar selección,
entonces ahora me va a mostrar en...
Vamos a hacerlo en el-- voy a darle a Restablecer, vamos a hacerlo en el 3D, nos
paramos primero en el 3D
y le damos Aislar selección, y en el 3D me muestra entonces las
vigas con los aparatos sanitarios.
¿Sí? Y si yo quiero, que esto es algo que me
encanta, eh, crear una vista
particular nada más de estos aparatos sanitarios y,
y, y las vigas, le doy clic acá,
a este 3D,
y vamos a seleccionar la vista que quiero que, que se
guarde, que es esta 3D,
y la vamos a duplicar y le vamos a colocar Aparatos
vigas.
Aparatos vigas,
¿okey? Y le vamos a dar a Aplicar.
Cuando le demos a Aplicar, fíjense que no se me crea con los aparatos
vigas. Entonces, yo tengo que colocar acá Aislar elementos
seleccionados y le damos a Aplicar.
Entonces, se me va a guardar esa vista, Aparatos vigas, aquí en el 3D,
y ahí la puedo visualizar, y para los planos, luego lo que tendría que
hacer es bloquear esta vista.
Guardo la orientación y se queda. Fíjense que cerré D roots, pero se me quedó
guardada la vista, ¿sí? Y puedo ser un poquito
más ambicioso, que se acuerdan de los esquemas
de, de colores, ¿verdad? Bueno, aquí hay una opción que dice,
eh... Visualizar,
¿okey? Y voy a hacer exactamente lo mismo.
Voy a crear aparatos sanitarios,
¿okey? De estos, estos aparatos sanitarios, yo
quiero visualizar
en la selección de parámetros, yo quiero
que me muestre
por
family tipo.
¿Sí? Por family tipo,
¿okey? Y quiero que me muestre
por......
nivel, ¿sí? Fíjense que aquí los tengo por
nivel, los tengo por marca de tipo, o sea, yo puedo seleccionar el
parámetro, pero digamos que vamos a hacerlo por nivel,
¿sí? Aquí yo puedo cambiar los
colores. Si ustedes quieren, pueden aquí donde diceee
colorear elementos, seleccionar los elementos resaltados,
no, ¿dónde es que era aquí para cambiar los colores?
Colorear elementos resaltados. Aquí ustedes pueden cambiar el
color, si ustedes lo quisieran. No sé, este no me gusta, quiero que
sea, eh, que sea rojo y le dan a aplicar y le
cambia de color, como ustedes quieran.
Y lo genial de esto es que ustedes le van a dar acá,
guardar selección, y le voy a colocar
aparatos sanitarios,
¿okey? Y le voy a dar guardar.
Y se van a ir aquí en el 3D, ¿sí? Entonces, yo tengo acá,
yyy de esos aparatos sanitarios
le van a dar aislar selección
y él me va a mostrar ahí, fíjense, los
aparatos.
Y ahora yo le voy a dar aplicar
colores. Cuando apliquemos el
color, vamos a darle de acuerdo, vamos a
guardar esta selección.
Aparatos,
aparatos
con colores... Sí, con
colores. Le van a dar guardar. Entonces,
allí, ¿qué creen? Ahí están los aparatos con los
colores. Y obviamente, están los
aparatos con colores discretizados con nivel.
Y si al plano quieren ser más, eh, que me
encanta, más,
eh, innovadores, por así decirlo, aquí hay una opción que dice
Crear leyenda. Le dan Crear leyenda.
Leyenda aparatos,
colores, nivel, y
le dan Crear. Cuando le dan
Crear,
aquí automáticamente hay una opción.
Vamos a... Ahí ya se
creó. ¡Uish! No me deja
verle. Ah, de acuerdo,
ya. Entonces, aquí hay una opción que dice leyenda y se les crea una
leyenda de los aparatos de colores.
Te dice nivel dos, nivel uno, cocina, nivel tres, y esto lo pueden usar para los
planos. Esta vista se arrastra para los planos.
Ya tienen una que dice aparatos vigas
y tienen esta ahorita en 3D. Entonces, esta vista, como
es una vista nueva, simplemente acá
abren en Diruts este 3D y
le van a colocar, de a partir de esta vista 3D, vamos a
duplicarla y le vamos a colocar 3D
aparatos colores,
y van a aislar los elementos y le dan a
aplicar. Y ahí
se va a crear en el 3D
aparatos colores. Y así esta vista 3D no
la, no la modifican, porque simplemente cuando ustedes le den
acá, eh, restablecer,
aislar, eh, básicamente no han perdido
nada, ¿sí? Solo queda aquí con los colores, pero lo que pueden
hacer es esto, fíjense. Ustedes le dan clic acá y le dan en la
opción, eh, restablecer
para la vista actual, ¿okey? Y listo, le dan de
acuerdo y ya, ¿okey?
Entonces, genial. Vuelvo y
repito, Diruts, para todo lo que es visualización, contiene
reglas y conjuntos, ¿ya?
Eh, este tienen que usarlo sí o sí, por favor, para
grandes proyectos, ¿sí? Fíjense que,
ojo, eh, él no está
direccionado para que sí o sé, sí o sí,
ustedes lo, lo trabajen como... Vean que sirve más es como filtros,
¿sí? Sirve como filtros. Por ejemplo, estos armazones
estructurales, pero no está dirigido para que,
eh, básicamente yo me ponga
a, a generar tablas de cantidades, no está
dirigido a eso, ¿okey? Pero sí está dirigido para el manejo
del proyecto, para sus filtros, para las selecciones, para todo
ello, ¿okey? Sí puede generar ta-tablas de cantidades, estas que están
acá, pero son con los valores categoría, nombre, nombre, tipo, contar.
O sea, yo no le puedo colocar aquí, bueno, pero muéstrame
el... en la categoría de nivel o algo por el estilo.
No, porque para eso tienen aquí el filtro
y yo pudiera colocar acá, eh, por
nivel,
nivel de referencia.
Vean que aquí no sale nivel. Tu, tu, tu,
tu.
No, tendría que hacerlo en la regla, aquí, reglas y conjuntos, por ejemplo, este
armazón.
Sí, entonces yo tendría que darle aquí, filtrar,
eh, la regla, armar la regla y colocar: mira,
muéstrame
por,
por nivel
y todo lo que sea igual al,
a nivel uno, ¿okey? Y darle ahí a
filtrar. Así es que funciona, ¿okey?
Eh, entonces, Diruts es importante que lo manejen,
es el que me tomé el tiempo de explicar en la clase en vivo.
El otro que está es el Sheet Generator, que es para armar los, los
planos.... o, o armar las vistas de
planos, mmm, eso se lo dejo para que lo vean en la
lección. Fíjense que te arma las vistas de planos de una manera
rápida y el Align, que es para más que nada,
que lo encuentran en los complementos, es para alinear etiquetas, para eso funciona
rápido, de una manera rápida y sencilla, ¿okey?
Esos tres add-ins, ¿son obligatorios?
No. ¿Me ayudan? Sí, me ayudan
completamente. ¿Sí?
Entonces, con estos add-ins
y la inducción de P-, eh, PyRevit, ustedes solo les voy a pedir en este
curso que lo dejen instalado. PyRevit lo van a utilizar acá, en
la parte, la parte superior, en estas flechitas, dice PyRevit,
y aquí les va a salir, ¿sí? Esto lo vamos a trabajar en el
siguiente,
en el siguiente curso, ¿okey? Pero quiero que ya lo dejen
instalado. Y entonces, ¿qué,
qué quiero yo?
En los add-ins logramos cambios masivos, ahorro de
tiempo, automatización de entregables y automatización
flexible, ¿sí? El punto clave son los
add-ins. Lo que un add-in no hace: no corrige el desorden del modelo, no
diseña por nosotros, ejecuta procesos ya definidos con
velocidad y precisión, eso es lo que hace.
Por eso me interesa que ustedes trabajen el de DiRoots,
¿no? Eh, bueno, aquí les hice un pequeño
ejercicio en vivo, que fue lo que,
que, que acabamos de ver. ¿Y qué vamos a ver
la IA en este módulo? Nada más en
automatización tipo un clic, es básicamente
orquestar los add-ins y las herramientas nativas.
Por lo tanto, en la lección cuatro B y lección cinco A, van a ver lo que es una
rutina inteligente, partiendo de las reglas del modelo, que ya
desarrollamos, los add-ins y la decisión automatizada
de la IA. Hasta ahí vamos a llegar, ¿okey?
Eh,
el ejemplo completo de la rutina, ¿cuál va a ser?
Validamos parámetros, ajustamos estados, generamos
vistas y creamos láminas. Ese es el flujo que van a ver en la lección cuatro
B y, eh,
lo que van a ver en los pro-- de la, de la cinco A, ¿okey?
Eh, la IA no reemplaza el criterio técnico, la IA ejecuta procesos bien
diseñados. Esto es lo que va a-- se va a profundizar y
básicamente, cómo se está conectando todo.
Ya generamos parámetros y filtros, vistas y plantillas,
empezamos a utilizar add-ins, ahora vamos a hacer rutinas con
IA, que eso es lo que vamos a ver en la última clase de
refuerzo con el proyecto final, ¿okey?
Las últimas tres sesiones es de las rutinas con IA o se
fundamenta más que nada de las rutinas con, con, con
IA. Entonces, la otra semana vamos a ver el proyecto
final. El proyecto final es básicamente integrar todo lo que hemos
hecho. Vamos a trabajar con un modelo, que yo les voy a
cargar, que yo les subiré, eh, y ese modelo,
lo primero que van a definir son los parámetros, filtros y vistas.
Luego, me van a usar el add-ins de DiRoots, ese es el
principalmente, quiero que usen el de DiRoots y el Sheet
Generator. Esos dos son los que me van a usar.
Y luego vamos a hacer, en ese proyecto final, lo que es la rutina en un
clic, que es la IA, que va a ser una automatización para generar
las, las láminas, ¿okey? El objetivo del proyecto final
es básicamente una rutina de automatización bien con IA, que es lo que hemos
hecho, que va a mostrar su criterio técnico de lo que han visto
en las seis lecciones y en las sesiones de, de refuerzo.
Entonces, yo les voy a entregar un modelo, un archivo Revit
base, ¿okey? Y ustedes se van a encargar de
estructurar parámetros, que les voy a indicar, yo les voy a indicar: "Mira, los,
los parámetros de proyecto que necesito
son estos", ustedes van a ver cómo crean ese parámetro de proyecto, "los
compartidos son estos y los globales son estos.
Y los filtros que necesito son estos y la organización de la plantilla
que necesito va a ser esta". De allí, me generan
esa plantilla configurada, me van a generar
ciertas automatizacio-- automatizaciones con add-ins
que les voy a solicitar con DiRoots, en la parte del
One Filter, de los filtros, y en la parte de Sheet
Generator. Y, eh... les voy
a pedir,
o, o, o el proyecto o el examen final, no es que ustedes me van a agarrar y me
montan el proyecto, no. Simplemente, me van
a grabar un video muy corto, de unos cinco minutos, seis
minutos, de cómo generaron toda la automatización.
Ustedes dirán: ¿para qué les estoy pidiendo un video?
Eh, porque yo necesito que ustedes
no solo me expliquen, o no solo entender que hicieron
el modelo, sino que, o tienen el modelo con automatización,
sino que me expliquen el paso a paso de cómo lo
hicieron. Y ahí yo puedo testear realmente
si o lo están haciendo con... de manera automática
o si están entendiendo el proceso.
No se preocupen, no me van a grabar un video de una hora, el video no supera ni
los-- va a estar entre cinco y diez minutos,
¿okey? Eh, y los criterios que se va a
tener es la claridad del sistema, si entendieron la
lógica, la coherencia de parámetros, el uso de
los add-ins, eh... la lógica de la
rutina, que es lo que se ve en la lección cuatro B y parte de la
lecciones cinco A y cinco B, y si eso se puede aplicar en el
proyecto profesional, es decir, si lo aplicaron, se
puede aplicar, eh, en el proyecto real, pero también
me interesa saber
si entendieron el proceso, ¿okey?
Ese es el proyecto final, sencillo, una grabación de cinco minutos y el modelo, que
me lo envíen, ¿ya? Eh...
entonces, la próxima semana-... y yo voy a hacer la
simulación del proyecto final, no con el archivo que yo les voy a
compartir, sino con un archivo similar, y ustedes viendo
ese, ese proyecto final en la sesión de
refuerzo y con la última sesión asincrónica del día
lunes, que es la seis de proyecto final, deberían
entregar ese proyecto sin ningún problema, ¿okey?
El proyecto no busca complejidad, busca criterio, claridad y aplicabilidad
profesional. No se trata de impresionar con tecnología, se trata
de demostrar que sabes diseñar sistemas que funcionen en el mundo real.
Eso es lo que se busca en este primer curso
de, eh, IA, que son las herramientas
nativas y automatizaciones de Revit, ¿okey?
Eh, ya para cerrar, recuerden:
la próxima semana, el miércoles 25 de febrero, es la última sesión
asincrónica, que es donde vamos-- voy a hacer la simulación del proyecto.
Eh, el viern-- el viernes o
sábado, el sábado más seguro, les
subo, eh, las dos lecciones.
Así mañana yo lo preparo y edito la lección.
Bueno, ya yo la tengo preparada, pero tengo que terminar de grabarla y
editarla, que son la cuatro B y la cinco A.
Se las subo el sábado y el lunes les subo la
cinco B y la lección seis, que ahí se terminan las lecciones
asincrónicas. Nos queda una lección de,
de refuerzo, que es el 25, y el proyecto final, que ahí
van a ver las directrices y demás, que se habilita ese mismo 25 de
febrero, van a tener hasta el 7 de marzo
para, para entregarlo, ¿okey? La próxima semana les
explico dónde se sube el proyecto final, cómo lo hacen, todo eso,
¿sí? Y, eh, es importante
que, eh... entonces, en ese sentido, la, eh, la primera
semana de marzo no tendremos clases, sino que arrancamos el
11 de marzo el siguiente curso, de una vez, con su sesión
introductoria, ¿okey?
¿Está claro cuál va a ser el procedimiento y lo que nos queda?
¿Si estamos bien?
Obviamente, esta clase sí se las subo mañana para que ustedes la puedan
revisar. Eh, ¿okey?
Perfecto. ¿Todo claro,
okey? Listo. Entonces,
mañana sí les subo esta sesión, porque ustedes la tienen que revisar.
El próximo miércoles tenemos la última sesión, que es la simulación del proyecto.
Igual, todo esto se los digo por WhatsApp.
Sábado se suben dos lecciones
y el lunes se suben las últimas dos lecciones.
Y ya, con eso cerramos, ¿okey? Eh, se va a
dar hasta el 7 de marzo para que ustedes entreguen el proyecto final.
Ese proyecto final, toda esa semana no va a haber clases para que avancen
y no va a haber-- y no comenzamos el siguiente curso.
Y luego del 7 de marzo, la, la próxima semana que le,
que le sucede al 7 de marzo, ahí se arranca
el curso número dos, así de manera rápida, ¿okey?
Entonces, nada, chicos,
sigan avanzando, practiquen, practiquen, practiquen
y nos vemos.
Primero Dios, con la última clase de refuerzo de este primer curso de herramientas
nativas de, de, de herramientas nativas y automatizaciones de
Revit, ¿okey? Tengan una excelente noche, cuídense mucho y nos
vemos el próximo miércoles.
Gracias. Gracias a ustedes. Una buena
noche. Igualmente. Muchas
gracias.